翻訳: Takahiro Shimpo
校正: SHIGERU MASUKAWA
ハイチでは昨年10月に
ここ50年で初となる
コレラが確認されました
水を介してどれ程拡大するのか
どれ程状況が悪化するのかを
予測する手段はありませんでした
援助の必要な場所を特定できなければ
必然的に援助が必要な地域では
物資の不足という自体が生じます
嵐の予測はだいぶ進んでおり
取り返しのつかない被害がでる前に
対策をとることができます
水に関してはこれができないのです
理由はこうです
現在 水質調査には
訓練を受けた技術者と
高価な機器が必要です
更に結果が出るまでに
化学変化が起こるのを１日弱待たなくてはいけません
調査が必要な場所全ての
水質状況を把握するには
時間が掛かりすぎる上に
水質が変ってしまう可能性もあります
更に費用もかなり高額です
真っ先に必要な飲み水の確保が
二の次にされてしまっているのです
私たちはコレラ流行の情報の大半を
水質調査以外から入手しました
このような用紙を使用して
支援を受けられなかった人々から
情報をとりました
炭鉱では数え切れないほどの
人命を救ったのはカナリアでした
鉱夫が炭鉱の安全を確認するための
シンプルですが重要な手段です
私はこの単純さに感銘を受けて 私の知る
最高の仲間たちとこの問題解決に取り組んできました
解決策は日常的に水質調査を
必要とする場所に暮らす人々が
使える単純な装置でした
これはまだ初期段階のものですが
今からお見せします
ウォーターカナリアと呼んでいます
「この水は汚染されているか否か？」という
重要な問いに即座に答えてくれる
安価なデバイスです
特別な訓練は一切必要ありません
このデバイスは光を利用しているため
化学反応を待つ必要もありません
つまり このデバイスがあれば
化学反応を待たずに
試薬も使わず
専門家がいなくても
必要な情報が手に入るのです
使い方はサンプルを入れるだけです
数秒後には
汚染を示す赤色か安全を示す
緑色のランプが点灯します
このデバイスがあれば
誰もが人命に関わる情報を得られるだけでなく
変わりゆく水質の監視も行うことができます
加えて
このデバイスには
GPSとGSMが
組み込まれているので
リアルタイムでサーバーに情報を転送し
地図上に表示することもできます
十分な利用者が集まれば
このような地図を作成することで
復興に何年もかかるような
緊急事態に陥る前に
対策をとることもできるでしょう
情報は自動で送信されるので
情報を必要とする人々に向けて
時間をかけて手動で送信する必要もありません
分散ネットワークや
大容量データ　情報には
社会を変える力があります
今こそ これを水にも適用する時なんです
次の目標はウォーターカナリアを
オープンソース化し 誰もが
改善・進化の一端を担うことができる環境を作り
共同で問題解決に取り組んでいくことです
ありがとうございました
(拍手)